# WEB PROJECT DEVELOPMENT PROCESS

> Author. BAEKJH

> 웹 프로젝트 개발 프로세스 문서화 Ver 1.0

> 2019.08.25

## 웹 어플리케이션을 만드는 순서

웹 어플리케이션을 만드는 순서는 다음과 같습니다.

1. 구상
2. 기획(세부적인 실행 계획을 세워가는 단계)
3. 디자인(웹 사이트를 아름답게 보이도록 하는 것, 사용자의 경험을 향상 시키는 것)
4. 퍼블리싱(디자이너로부터 전달받은 시안을 웹 브라우저에서 볼 수 있도록 웹문서화 하는 코딩작업, HTML로 마크업하는 과정)
5. 개발(프로그래밍, 엔지니어링)
6. 테스트

> 참고 : [생활코딩 웹 어플리케이션을 만드는 순서](https://opentutorials.org/course/1688/9331)

### 기획

기획은 무엇을 만들것인가를 보다 명확하게 정의하고, 어떠한 기능이 필요하며, 각각의 기능은 어떠한 사용성을 가져야하는 것을 정의하는 것을 의미합니다.

> 참고 : [웹 기획자](https://opentutorials.org/module/960/6908)

### 디자인 

디자인은 시안 디자인 또는 디자인 요소 작업을 주로하는 그래픽 디자인에 비중이 높은 웹디자이너를 의미하며, 회사마다 디자이너의 역할이 다를 수 있습니다. 드로잉, 일러스트, 켈리그라피, 타이포그라피등 디자인 요소들을 필요에 따라 자신이 직접 만들어서 웹사이트의 시안을 완성합니다. 레이아웃만 잡는 것이 아니라 디자인의 요소와 컨셉을 직접 제작하는 것입니다.

> 참고 : [Web Designer](https://www.emotion.co.kr/blog9/)

### 퍼블리싱

디자이너로부터 전달받은 시안을 웹 브라우저에서 볼 수 있도록 웹문서화 하는 코딩작업을 뜻하며, HTML로 마크업하는 과정을 의미합니다.

> 참고 : [FrontEnd와 Web Publisher](https://mulder21c.github.io/2015/07/27/is-web-publisher-not-a-front-end-developer/)

### 개발 

개발은 기획이 끝나고 하는 경우도 있으며, 큰 규모의 회사경우에는 테스트를 전문적으로 하는 직군이 있는데 `QA(Quality Assurance)`라고 합니다.

### 중요

구상부터 테스트의 과정을 끊이 없이 반복하면서, 현실의 필요를 충족시켜나가는 반복적인 과정을 꾸준히 해 나가는것이 중요합니다.

 이러한 반복적인 작업을 잘하기 위해서는 `Start-Small`을 해야합니다. 
 
 __처음부터 크게 만들지말고, 작게 시작해서 끊임없이 개선하는 반복적인 작업을 통해서, 정말로 필요한 웹 어플리케이션을 만들어야 합니다.__

개발 시 최소한의 기능으로 시작해서 정말 필요하다고 생각하는 기능을 신중하게 추가하는것이 중요한 접근 방법이다.

### 복잡도

체크박스를 만든다고할때 체크박스가 1개인 경우에는 2가지의 상황이 생깁니다. 체크가 되거나 안되거나 체크박스가 2개가 되면  4가지의 경우의 수가 생깁니다. 즉, 테스트를 4번을 거쳐야 한다는 의미입니다. 

50개의 체크박스는 2의 50승(제곱)을하면 테스트 해야하는 경우의 수를 구할 수 있습니다. 지수의 크기가 증가하면서 수의 크기가 폭발적으로 증가하는 것을 `지수폭발`이라고 합니다. `기능하나가 추가된다는 것은 지수폭발이 일어난다는 것입니다.`

따라서, 기능하나를 추가할 때에는 신중해야하며, 처음부터 크게 만들지말고, Start-Small을 적용하여 개발하는 것이 좋습니다.

### 요약

개발을 할 때에는 `Start-Small`을 적용하여 개발을 하고, 기능하나를 추가할 때에는 `신중`하게 생각해야합니다.

